Analiza efektywności zastosowania sieci rekurencyjnych w zadaniu klasyfikacji

### 2019-05-19 doc/main.tex
doc update
some results added

\usepackage{polski}	
\usepackage[utf8]{inputenc}	
\usepackage{amsmath}		
\usepackage{graphicx}	
\graphicspath{ {./} }
\usepackage{amsfonts}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{tabstackengine}
\usepackage{caption}
\usepackage{subfig}
\usepackage{listings}
\usepackage[ruled,vlined]{algorithm2e}
\usepackage{tikz}
\usetikzlibrary{positioning}
%test
\usepackage{fourier} 
\usepackage{array}
\usepackage{makecell}

@@

\begin{table}
\centering
\caption{Wyniki reprodukcji wcześniejszych badań}
\label{tab:reproduction}
\begin{tabular}{ |c|c|c|c| } 
 \hline
 nazwa zbioru & \specialcell{błąd uzyskany\\ we wcześniejszej pracy} & \specialcell{błąd uzyskany\\ dla przygotowanej implementacji} & \specialcell{przedział ufności} \\ 
 \hline
 \thead{mnist} & 0.0045 & 0.0628 & (0.0675, 0.0580) \\ 
 \hline
 \thead{cifar10} & 0.1235 & 0.3787 & (0.3882, 0.3691) \\ 
 \hline
 \thead{svhn} & 0.0238 & 0.5602 & (0.5662, 0.5541) \\ 
 \hline
\end{tabular}
\end{table}

@@

Szczególnie niepokojące mogą być wartości błędu dla zbiorów cifar10 oraz svhn. W przypadku drugiego datasetu jest to związane z przerwaniem obliczeń po 5 epokach ze względu na brak pamięci. Model stosowany przy obecnej implementacji dla svhn wymagał wiele pamięci i jego trenowanie przebiegało niezwykle wolno. Czas uczenia jednej epoki wynosił  ponad 2 godziny. Zaobserwowano znaczący spadek czasu uczenia sieci przy wykorzystaniu RMSprop jak algorytmu optymalizacji. Zastosowanie w tym przypadku RMSprop wpłynęłoby na uzyskane wyniki, jednocześnie znacznie podważając wartość reprodukcji. Przyczyną znacząco gorszych wyników uzyskanych dla cifar10 i svhn może być także niewystarczająco dokładny dobór hiperparametrów sieci. Twórcy ReNet nie podali hiperparametrów takich jak współczynnik uczenia, czy prawdopodobieństwo wykluczenia neuronu w warstwie Dropout stosowanych w ich eksperymentach, co w tym przypadku utrudnia reprodukcję.

@@

\begin{table}
\centering
\caption{Wykorzystane zbiory danych}
\label{tab:dataset}
\begin{tabular}{ |c|c|c|c|c|c| } 
 \hline
 nazwa zbioru & liczba obrazów & liczba klas & szerokość & wysokość & źródło \\ 
 \hline
 \thead{Chest X-Ray\\ Images (Pneumonia)} & 5863 & 2 & $>$1500 & $>$1000 & \cite{xray-dataset}\\ 
 \hline
 \thead{Flowers Recognition} & 4242 & 5 & 320 & 240 & \cite{flowers-dataset} \\ 
 \hline
 \thead{Fashion MNIST} & 70000 & 10 & 28 & 28 & \cite{fashion-dataset} \\ 
 \hline
 \thead{Natural Images} & 6899 & 8 & $>$200 & $>$50 & \cite{natural-img-dataset} \\ 
 \hline
\end{tabular}
\end{table}

@@

>>>>

\usepackage{polski}	
\usepackage[utf8]{inputenc}	
\usepackage{amsmath}		
\usepackage{graphicx}	
\graphicspath{ {./} }
\usepackage{amsfonts}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{tabstackengine}
\usepackage{caption}
\usepackage{subfig}
\usepackage{listings}
\usepackage[ruled,vlined]{algorithm2e}
\usepackage{tikz}
\usetikzlibrary{positioning}
\usepackage{fourier} 
\usepackage{array}
\usepackage{makecell}
%test
\usepackage{multirow}
\usepackage{rotating}

\renewcommand\theadalign{bc}
\renewcommand\theadfont{\bfseries}
\renewcommand\theadgape{\Gape[4pt]}
\renewcommand\cellgape{\Gape[4pt]}

@@

\begin{table}
\centering
\caption{Wyniki reprodukcji wcześniejszych badań}
\label{tab:reproduction}
\begin{tabular}{ |c|c|c|c| } 
 \hline
 nazwa zbioru & \specialcell{błąd uzyskany\\ we wcześniejszej pracy} & \specialcell{błąd uzyskany\\ dla przygotowanej implementacji} & \specialcell{przedział ufności} \\ 
 \hline
 \makecell{mnist} & 0.0045 & 0.0628 & (0.0675, 0.0580) \\ 
 \hline
 \makecell{cifar10} & 0.1235 & 0.3787 & (0.3882, 0.3691) \\ 
 \hline
 \makecell{svhn} & 0.0238 & 0.5602 & (0.5662, 0.5541) \\ 
 \hline
\end{tabular}
\end{table}

@@

Szczególnie niepokojące mogą być wartości błędu dla zbiorów cifar10 oraz svhn. W przypadku drugiego datasetu jest to związane z przerwaniem obliczeń po 5 epokach ze względu na brak pamięci. Model stosowany przy obecnej implementacji dla svhn wymagał wiele pamięci i jego trenowanie przebiegało niezwykle wolno. Czas uczenia jednej epoki wynosił  ponad godzinę. Zaobserwowano znaczący spadek czasu uczenia sieci przy wykorzystaniu RMSprop jak algorytmu optymalizacji. Zastosowanie w tym przypadku RMSprop wpłynęłoby na uzyskane wyniki, jednocześnie znacznie podważając wartość reprodukcji. Przyczyną znacząco gorszych wyników uzyskanych dla cifar10 i svhn może być także niewystarczająco dokładny dobór hiperparametrów sieci. Twórcy ReNet nie podali hiperparametrów takich jak współczynnik uczenia, czy prawdopodobieństwo wykluczenia neuronu w warstwie Dropout stosowanych w ich eksperymentach, co w tym przypadku utrudnia reprodukcję.

@@

\begin{table}
\centering
\caption{Wykorzystane zbiory danych}
\label{tab:dataset}
\begin{tabular}{ |c|c|c|c|c|c| } 
 \hline
 nazwa zbioru & liczba obrazów & liczba klas & szerokość & wysokość & źródło \\ 
 \hline
 \makecell{Chest X-Ray\\ Images (Pneumonia)} & 5863 & 2 & $>$1500 & $>$1000 & \cite{xray-dataset}\\ 
 \hline
 \makecell{Flowers Recognition} & 4242 & 5 & 320 & 240 & \cite{flowers-dataset} \\ 
 \hline
 \makecell{Fashion MNIST} & 70000 & 10 & 28 & 28 & \cite{fashion-dataset} \\ 
 \hline
 \makecell{Natural Images} & 6899 & 8 & $>$200 & $>$50 & \cite{natural-img-dataset} \\ 
 \hline
\end{tabular}
\end{table}

@@

W niniejszym rozdziale przedstawiono wyniki uzyskane zgodnie z przyjętą i wcześniej opisaną metyką.
\begin{table}
\centering
\caption{Zestawienie struktury wykorzystanych modeli - współczynniki wpływające na funkcję strat}
\label{tab:hyperparams-coefs}
\begin{tabular}{ |c|c|c|c|c| } 
 \hline
 dataset & algorytm & \makecell{współczynnik\\uczenia} & \makecell{współczynnik \\ reg. l1} & \makecell{współczynnik\\ reg. l2}  \\ 
 \hline
 \hline
 \multirow{3}{*}{\makecell{Chest X-Ray\\ Images (Pneumonia)}} &
 \multicolumn{1}{l}{ReNet} & \multicolumn{1}{l}{lr} & \multicolumn{1}{l}{l1} & \multicolumn{1}{l|}{l2} \\\cline{2-5} &
 \multicolumn{1}{l}{zmodyf. ReNet} & \multicolumn{1}{l}{lr} & \multicolumn{1}{l}{l1} & \multicolumn{1}{l|}{l2} \\\cline{2-5} &
 \multicolumn{1}{l}{conv} & \multicolumn{1}{l}{lr} & \multicolumn{1}{l}{l1} & \multicolumn{1}{l|}{l2} \\\hline
 \hline
 \multirow{3}{*}{\makecell{Flowers Recognition}} & 
 \multicolumn{1}{l}{ReNet} & \multicolumn{1}{l}{lr} & \multicolumn{1}{l}{l1} & \multicolumn{1}{l|}{l2} \\\cline{2-5} &
 \multicolumn{1}{l}{zmodyf. ReNet} & \multicolumn{1}{l}{lr} & \multicolumn{1}{l}{l1} & \multicolumn{1}{l|}{l2} \\\cline{2-5} &
 \multicolumn{1}{l}{conv} & \multicolumn{1}{l}{lr} & \multicolumn{1}{l}{l1} & \multicolumn{1}{l|}{l2} \\\hline
 \hline
 \multirow{3}{*}{\makecell{Fashion MNIST}} & 
 \multicolumn{1}{l}{ReNet} & \multicolumn{1}{l}{lr} & \multicolumn{1}{l}{l1} & \multicolumn{1}{l|}{l2} \\\cline{2-5} &
 \multicolumn{1}{l}{zmodyf. ReNet} & \multicolumn{1}{l}{lr} & \multicolumn{1}{l}{l1} & \multicolumn{1}{l|}{l2} \\\cline{2-5} &
 \multicolumn{1}{l}{conv} & \multicolumn{1}{l}{lr} & \multicolumn{1}{l}{l1} & \multicolumn{1}{l|}{l2} \\\hline
 \hline
 \multirow{3}{*}{\makecell{Natural Images}} & 
 \multicolumn{1}{l}{ReNet} & \multicolumn{1}{l}{lr} & \multicolumn{1}{l}{l1} & \multicolumn{1}{l|}{l2} \\\cline{2-5} &
 \multicolumn{1}{l}{zmodyf. ReNet} & \multicolumn{1}{l}{lr} & \multicolumn{1}{l}{l1} & \multicolumn{1}{l|}{l2} \\\cline{2-5} &
 \multicolumn{1}{l}{conv} & \multicolumn{1}{l}{lr} & \multicolumn{1}{l}{l1} & \multicolumn{1}{l|}{l2} \\\hline
\end{tabular}
\end{table}

\begin{table}
\centering
\caption{Zestawienie struktury wykorzystanych modeli - część odpowiedzialna za ekstrakcję cech}
\label{tab:hyperparams-extraction}
\begin{tabular}{ |c|c|c|c|c|c| } 
 \hline
 dataset & algorytm & \makecell{l. warstw\\ ekstrakcji} & \makecell{l. neuronów\\ w warstwach\\ ekstrakcji} & \makecell{rozm.\\patchy} & dropout \\ 
 \hline
 \hline
 \multirow{3}{*}{\makecell{Chest X-Ray\\ Images (Pneumonia)}} &
 \multicolumn{1}{l}{ReNet} & \multicolumn{1}{l}{lr} & \multicolumn{1}{l}{l1} & \multicolumn{1}{l}{l2} & \multicolumn{1}{l|}{ex} \\\cline{2-6} &
 \multicolumn{1}{l}{zmodyf. ReNet} & \multicolumn{1}{l}{lr} & \multicolumn{1}{l}{l1} & \multicolumn{1}{l}{l2} & \multicolumn{1}{l|}{ex} \\\cline{2-6} &
 \multicolumn{1}{l}{conv} & \multicolumn{1}{l}{lr} & \multicolumn{1}{l}{l1} & \multicolumn{1}{l}{l2} & \multicolumn{1}{l|}{ex} \\\hline
 \hline
 \multirow{3}{*}{\makecell{Flowers Recognition}} & 
 \multicolumn{1}{l}{ReNet} & \multicolumn{1}{l}{lr} & \multicolumn{1}{l}{l1} & \multicolumn{1}{l}{l2} & \multicolumn{1}{l|}{ex} \\\cline{2-6} &
 \multicolumn{1}{l}{zmodyf. ReNet} & \multicolumn{1}{l}{lr} & \multicolumn{1}{l}{l1} & \multicolumn{1}{l}{l2} & \multicolumn{1}{l|}{ex} \\\cline{2-6} &
 \multicolumn{1}{l}{conv} & \multicolumn{1}{l}{lr} & \multicolumn{1}{l}{l1} & \multicolumn{1}{l}{l2} & \multicolumn{1}{l|}{ex} \\\hline
 \hline
 \multirow{3}{*}{\makecell{Fashion MNIST}} & 
 \multicolumn{1}{l}{ReNet} & \multicolumn{1}{l}{lr} & \multicolumn{1}{l}{l1} & \multicolumn{1}{l}{l2} & \multicolumn{1}{l|}{ex} \\\cline{2-6} &
 \multicolumn{1}{l}{zmodyf. ReNet} & \multicolumn{1}{l}{lr} & \multicolumn{1}{l}{l1} & \multicolumn{1}{l}{l2} & \multicolumn{1}{l|}{ex} \\\cline{2-6} &
 \multicolumn{1}{l}{conv} & \multicolumn{1}{l}{lr} & \multicolumn{1}{l}{l1} & \multicolumn{1}{l}{l2} & \multicolumn{1}{l|}{ex} \\\hline
 \hline
 \multirow{3}{*}{\makecell{Natural Images}} & 
 \multicolumn{1}{l}{ReNet} & \multicolumn{1}{l}{lr} & \multicolumn{1}{l}{l1} & \multicolumn{1}{l}{l2} & \multicolumn{1}{l|}{ex} \\\cline{2-6} &
 \multicolumn{1}{l}{zmodyf. ReNet} & \multicolumn{1}{l}{lr} & \multicolumn{1}{l}{l1} & \multicolumn{1}{l}{l2} & \multicolumn{1}{l|}{ex} \\\cline{2-6} &
 \multicolumn{1}{l}{conv} & \multicolumn{1}{l}{lr} & \multicolumn{1}{l}{l1} & \multicolumn{1}{l}{l2} & \multicolumn{1}{l|}{ex} \\\hline
\end{tabular}
\end{table}

\begin{table}
\centering
\caption{Struktura wykorzystanych modeli - część odpowiedzialna za klasyfikację}
\label{tab:hyperparams-classification}
\begin{tabular}{ |c|c|c|c| } 
 \hline
  dataset & algorytm & \makecell{l. neuronów\\ w warstwach\\ klasyfikacji} & dropout  \\ 
 \hline
 \hline
 \multirow{3}{*}{\makecell{Chest X-Ray\\ Images (Pneumonia)}} &
 \multicolumn{1}{l}{ReNet} & \multicolumn{1}{l}{l n} & \multicolumn{1}{l|}{drop} \\\cline{2-4} &
 \multicolumn{1}{l}{zmodyf. ReNet} & \multicolumn{1}{l}{l n} & \multicolumn{1}{l|}{drop} \\\cline{2-4} &
 \multicolumn{1}{l}{conv} & \multicolumn{1}{l}{l n} & \multicolumn{1}{l|}{drop} \\\hline
 \hline
 \multirow{3}{*}{\makecell{Flowers Recognition}} & 
 \multicolumn{1}{l}{ReNet} & \multicolumn{1}{l}{l n} & \multicolumn{1}{l|}{drop} \\\cline{2-4} &
 \multicolumn{1}{l}{zmodyf. ReNet} & \multicolumn{1}{l}{l n} & \multicolumn{1}{l|}{drop} \\\cline{2-4} &
 \multicolumn{1}{l}{conv} & \multicolumn{1}{l}{l n} & \multicolumn{1}{l|}{drop} \\\hline
 \hline
 \multirow{3}{*}{\makecell{Fashion MNIST}} & 
 \multicolumn{1}{l}{ReNet} & \multicolumn{1}{l}{l n} & \multicolumn{1}{l|}{drop} \\\cline{2-4} &
 \multicolumn{1}{l}{zmodyf. ReNet} & \multicolumn{1}{l}{l n} & \multicolumn{1}{l|}{drop} \\\cline{2-4} &
 \multicolumn{1}{l}{conv} & \multicolumn{1}{l}{l n} & \multicolumn{1}{l|}{drop} \\\hline
 \hline
 \multirow{3}{*}{\makecell{Natural Images}} & 
 \multicolumn{1}{l}{ReNet} & \multicolumn{1}{l}{l n} & \multicolumn{1}{l|}{drop} \\\cline{2-4} &
 \multicolumn{1}{l}{zmodyf. ReNet} & \multicolumn{1}{l}{l n} & \multicolumn{1}{l|}{drop} \\\cline{2-4} &
 \multicolumn{1}{l}{conv} & \multicolumn{1}{l}{l n} & \multicolumn{1}{l|}{drop} \\\hline
\end{tabular}
\end{table}

Wybrane parametry modeli, uzyskane we wcześniej opisanym procesie doboru hiperparametrów zostały przedstawione w tabelach \ref{tab:hyperparams-coefs}, \ref{tab:hyperparams-extraction}, oraz \ref{tab:hyperparams-classification}.
